\ \break Automatikus korpuszépítés tulajdonnév-felismerés céljára

### 2012-11-30 paper/MSZNY2013/cikk.tex
Én is hozzászóltam. 	modified:   cikk.tex

Először, a Wikipédia nem minden szócikke szól megnevezett entitásokról: köznevek, dátumok és egyéb, nem tulajdonnévi elemek is
saját oldalt kaptak. Annak érdekében, hogy az algoritmus ne
kezelje ezeket \texttt{Unk} típusú entitásként, majd dobja el a mondatokat,
amikben szerepelnek, szigorítottuk az entitásfelismerés szabályait: csak olyan
kereszthivatkozást tekintünk potenciális névre való utalásnak, melynek szavai nagybetűvel kezdődnek.
Itt és később is kihasználtuk a magyar nyelv azon tulajdonságát, hogy a
tulajdonneveket, és csak azokat kezdjük nagybetűvel. 
Kivételt képeznek ez alól természetesen a mondatkezdő pozícióban szereplő szavak. Szigorúan véve, ez a módszer minden mondatot eldobna, így annyit módosítottunk rajta, hogy a mondatkezdő szót csak akkor tekintjük potenciális annotálandó elemnek, ha a szófaja főnév.  
(A magyarban a morfológiai címkékre csak korlátozottan támaszkodhattunk ebben a feladatban, hiszen a KR-kódolás nem különbözteti meg a tulajdonneveket és a közneveket.)

>>>>

Először, a Wikipédia nem minden szócikke szól megnevezett entitásokról:
egyes köznevek, dátumok és egyéb, nem tulajdonnévi elemek is
kaptak saját oldalt. Annak érdekében, hogy az algoritmus ne
kezelje ezeket \texttt{Unk} típusú entitásként, majd dobja el a mondatokat,
amikben szerepelnek, szigorítottuk az entitásfelismerés szabályait: csak olyan
kereszthivatkozást tekintünk potenciális névre való utalásnak, melynek szavai nagybetűvel kezdődnek.
Itt és később is kihasználtuk a magyar nyelv azon tulajdonságát, hogy a
tulajdonneveket, és csak azokat kezdjük nagybetűvel. 
Kivételt képeznek ez alól természetesen a mondatkezdő pozícióban szereplő szavak. Szigorúan véve, ez a módszer minden mondatot eldobna, így annyit módosítottunk rajta, hogy a mondatkezdő szót csak akkor tekintjük potenciális annotálandó elemnek, ha a szófaja főnév.  
(A magyarban a morfológiai címkékre csak korlátozottan támaszkodhattunk ebben a feladatban, hiszen a KR-kódolás nem különbözteti meg a tulajdonneveket és a közneveket.)
